---
[category:Infrastructure]
[category:Announcements]

###### [postdate]
# [postlink]FastComments готов к космосу![/postlink]

{{#unless isPost}}
Мы завершили миграцию нашей базы данных с активным-активным режимом, обеспечив настоящую мульти-региональную избыточность для FastComments.
{{/unless}}

{{#isPost}}

### <i class="circle">!</i> Эта статья содержит техническую терминологию

### Что нового

Каждый [point-of-presence](https://sophon.fastcomments.com/) FastComments теперь принимает записи локально и асинхронно реплицирует их
во все остальные узлы. Это обеспечит повышенную надежность по сравнению с предыдущей системой, а также ускорит инструменты модерации
для пользователей в некоторых регионах, хотя с определенными компромиссами.

"Готов к космосу" — это немного оптимистично, но идея заключается в том, что мы могли бы развернуть FastComments на разных планетах, и в конечном итоге система синхронизируется. Пользователи на Плутоне, однако, должны будут подождать около суток, чтобы изменения отразились на странице их предстоящего счета, так как только один
мастер на регион в настоящее время может агрегировать информацию о выставлении счетов.

### Немного истории, почему изменение

Когда FastComments изначально запустился, у нас была очень типичная архитектура. У нас был прокси-уровень, уровень приложения, база данных, несколько реплик, затем позже реплики по регионам и облачным провайдерам для дополнительной избыточности.

В конечном итоге мы переместили реплики базы данных во все зоны, где находятся большинство наших пользователей, и также развернули приложение там, а также создали свою собственную систему DNS и прокси (описанную в более позднем блоге), чтобы направлять запросы к ближайшему узлу приложения. Это делает чтение быстрым, но запись — медленной, так как теперь вместо того, чтобы ждать одного HTTP-обратного обращения к бэкенду, вы ждете HTTP-обратного обращения к близлежащему узлу, и этот узел может выполнять несколько записей в базу данных обратно к первичному. Не очень удобно!

Чтобы справиться с этим, мы переконсультировали многие области приложения, чтобы использовать `readPreference` в аргументах функции, так что вызывающие могут решить, насколько устаревшими они готовы принимать свои чтения, и дополнительно сделали больше записей (например, запись статистики модератора по действиям модератора) по принципу "пожар и забыть". Не идеально, но это значительно ускорило процесс.

Одна из проблем, с которой мы столкнулись, запуская Mongo глобально, — это сетевые разделения. Если достаточно много узлов оказывается отключенными, чтения останавливаются, так как каждый узел становится неуверенным в том, приемлемо ли обслуживать чтения. Есть несколько способов обойти это, но крайние случаи становятся запутанными. Это не теоретическая проблема — это происходило достаточно часто, вызывая сообщения в 3 часа ночи, от чего нам стало тошно, даже пытаясь настроить Mongo так, чтобы она справлялась с неопределенностью выборов репликации до одной минуты разницы. К сожалению, сети от Сан-Паулу до Фалькенштейна, например, просто не были очень хорошими у некоторых из наших провайдеров хостинга. Настройка контроля перегрузки помогла, но не решила проблему.

Священный Грааль решения, если вы готовы принять определенные компромиссы, — это возможность принимать записи локально на этом узле (у которого хорошее оборудование, RAID и т.д., что маловероятно, что выйдет из строя) и сообщать пользователю, что их данные сохранены. Вы также можете в этой точке присутствия иметь второй узел в качестве горячей реплики для надежности.

Вот к чему мы пришли. Орегон, Вирджиния, Фалькенштейн, Сан-Паулу, Сингапур — все это свои собственные наборы реплик и принимают записи. Развертывание в ЕС (хотя всего три PoP) ведет себя аналогично.

### Как это работает

Некоторые из этих аспектов освещены в предыдущем разделе, но кратко: это CRDT-lite. Мы создали прокси (на Rust, потому что, конечно), который находится между приложением и Mongo и делает её мульти-мастером. Прокси знает о соседях, управляет контрольными точками, репликацией, мониторингом и начальной синхронизацией. Это много-мастерская замена системе репликации Mongo, включая некоторые команды DDL.

**Разница с другими инструментами** заключается в том, что это **не отслеживает oplog**. Отслеживание oplog или использование потоков изменений не сработает, потому что они показывают только конечное состояние объекта после записи, что делает невозможным обработку конфликтов. Вам нужно захватывать каждую операцию `$set`, `$inc` и реплицировать саму эту операцию.

Это решение специфично для домена. Оно не подойдет для всех продуктов. Можно сказать, что это обусловленный проектированием домен :). Это работает для нас, потому что изначально мы очень тщательно только `$set` поля, которые мы меняем в документах — мы никогда не используем `replaceOne` Mongo, например. То же самое касается счетчиков. Вы **никогда** не делаете `SET VOTES = 5`. Вместо этого вы бы написали `INCREMENT VOTES BY 5`, так как это позволяет обеспечить конечную согласованность. Распределенные блокировки обрабатываются **полным их избеганием**. Только один узел
на кластеру имеет установленный флаг для выполнения cron-заданий. Хотя это может показаться ограниченным, мы можем покупать сервера с терабайтами оперативной памяти, поэтому мы можем принять этот компромисс для снижения риска и сложности.

### Чтение своих собственных записей

Для разработчиков, использующих API, вы должны иметь возможность читать свои собственные записи так же, как и раньше (сделать API-запрос для создания комментария, затем перечислить комментарии и увидеть новый элемент в этом списке). **Условие** в том, что вы не можете делать это между регионами. Если ваш бэкенд работает только в одном регионе,
например, us-west, то вы должны иметь возможность читать свои собственные записи, кроме случаев, когда между вашей записью и вашим чтением этот узел выходит из строя **и** ваш DNS-кэш обновляется, чтобы указывать на следующий ближайший узел. При условии, что это не произойдет, чтение своих собственных записей является надежным.

### Тестирование и миграция

Около половины кода в системе составляют тестовый функционал, фреймворк и тесты. Тем не менее, выпуск прошел немного неспокойно, потребовав больше времени простоя (1 час для ЕС и 20 минут для us-global), чем ожидалось, но мы рады, что преодолели этот рубеж и благодарим вас за ваше терпение!

### В заключение и что это значит для вас

Теперь FastComments должен быть быстрее и надежнее, чем когда-либо, и теперь мы можем вернуться к работе над функциями :)

Ура!

{{/isPost}}

---